Выгоды:
1) Независимость компонентов
2) Масштабируемость
3) Удобство разработки
4) Отказоустойчивость
5) Производительность
6) Простота тестирования

Минусы:
1) Настройка сети
2) Сложность координации
3) Безопасность
4) Стоимость обслуживания 


Ответ
Благодарим вас за выполнение домашнего задания к занятию «Введение в микросервисы» и предлагаем рассмотреть вариант его решения.

Выгоды:

В распределенной системе снижается зависимость между компонентами.
Возможность оперативно наращивать мощности, за счет горизонтального масштабирования и обратно сокращать объем системы при снижении нагрузки.
Снижать риски деградации системы и полного отказа за счет отсутствия единой точки отказа, повышенная работоспособность.
Возможность использования различных стеков и технологий, в зависимости от архитектуры и потребности конкретного микросервиса, а не всей системы в целом (различные типы БД в разных микросервисах, разные языки программирования и т.п.).
Возможность гибко добавлять сложный функционал за счет разработки новых сервисов.
Повышение возможности делать более частые релизы, т.е. быстрее выводить новые функции и фичи и ускорение тестирование - тестирование отдельных сервисов, а не монолитной системы с регресстестированием при модификации какой-либо части.
За счет повторения сервисами структуры коммуникации организации, можно создать более гармоничную систему при разделении команд на разных сервисах с разными задачами и бизнес целями.
Повышение отказоустойчивости и скорости восстановления. В случае проблем в одном из модуля (микросервиса), будет недоступен функционал этого модуля, а не система целиком.
Балансировка нагрузки, возможность репликации наиболее нагруженных компонентов на несколько нод системы (при необходимости между несколькими географически распределенными площадками)
Проблемы:

На первом этапе потребуется проработать вопросы целевой архитектуры продукта, выделение микросервисов. Выбрать стек инфраструктуры, создать инфраструктуру. Сформировать команды и определить стек каждого микросервиса.
Микросервисы не являются решением всех проблем. Решать проблемы вычислительных мощностей и инфраструктуры так же придется.
Необходимо найти баланс и не дробить систему слишком сильно. Можно чрезмерно усложнить систему большим количеством мелких сервисов.
Изменение оргструктуры организации, разделение на команды и изменение состава команд.
Так же необходимо повышать квалификацию инженеров и разработчиков, их функциональных обязанностей (документирование, версионирование). Вероятно придется расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением команд для разных сервисов.
Возможно введение дополнительной службы (возможно внтурикомандного распределение обязанностей) - DevOps
